---
layout: post
title: Kursy
published: true
author: sr44089gk0g398f45gi0g9hyg354
comments: false
date: 2010-01-29 10:01:14
tags: [ ]
categories: [ ]
permalink: /pl/kursy
---

  
    
      
        
          
            Jak się mają żywioły horoskopu do chińskich Pięciu Przemian? Czy istnieje związek między czakrami a elementami horoskopu? Czy istnieje związek między narządami i ich meridianami, a elementami horoskopu?Naturoterapeuci, astrologowie i tarociści od lat zderzają się z tymi samymi podstawowymi pytaniami, przystępując do studiów nad systemami uzdrawiania z różnych regionów świata. Wykładowcy w szkołach psychotronicznych zaś najczęściej nie dają jednoznacznej odpowiedzi, ze względu na pozorne sprzeczności w materiałach źródłowych i brak bezpośredniego wsparcia autorytetów z rzeczonych dziedzin.
          
          
          
            
              Na pytania te znajdziemy odpowiedzi uniwersalne i indywidualne, poprzez studium porównawcze:
            
          
          
          
            
              koło horoskopu a mapa meridianów
            
            
              energie planet i znaków w horoskopie według zachodniej tradycji, oraz wedle Tradycyjnej Chińskiej Medycyny i taoizmu
            
            
              energie elementów horoskopu a systemy czakr i taoistycznych orbit energetycznych
            
          
          
          
            Dodatkowo zajmiemy się tematem możliwości wczesnego wykrycia poprzez koło horoskopu istnienia skłonności do zaburzeń i schorzeń cywilizacyjnych.
          
          
          
            Program zajęć to założenia i podstawy astrologii holistycznej. Astrologia holistyczna jest owocem połączenia współczesnej nauki o astrologii, Tradycyjnej Chińskiej Medycyny i taoistycznych praktyk uzdrawiających (głównie szkoły Healing Tao/Universal Tao, ale nie tylko), oraz współczesnej medycyny holistycznej i psychologii zorientowanej na proces Arnolda Mindell&#8217;a.
          
          
          
            Nazwa &#8222;holistyczna&#8221; wynika nie tylko ze względu na potraktowanie ciała i ducha, psyche i umysłu jako całości, ale też i ze względu na budowę pomostu między Wschodem i Zachodem na polu terapeutycznym, rozwoju osobistego i coaching&#8217;u.
          
          
          
            Materiał zajęć i baza teoretyczna wsparta jest moim osobistym doświadczeniem ze współpracy z Instytutem Medycyny Holistycznej &#8222;VegaMedica&#8222;, oraz współczesną wiedzą z zakresu medycyny holistycznej. Uczestnicy całości kursu poznają kwintesencję studiów i ponad 10 lat doświadczenia pracy astrologicznej.
          
          
          
            Kluczowe aspekty astrologii holistycznej wprowadzane był między innymi na wyjazdach organizowanych wraz z Instytutem Integracji Psychosomatycznej.
          
          
          
            Narzędzia i umiejętności jakie otrzymują uczestnicy kursu to:
          
          
          
            
              Umiejętność myślenia symbolicznego i interpretacji symboli w świetle powszechnie uznanych archetypów, zarówno w mitologii jak i szeroko rozumianej literaturze światowej
            
            
              Wiedza o archetypach planetarnych i zodiakalnych
            
            
              Elementy astrologii mundialnej (w odniesieniu do zdarzeń międzynarodowych)
            
            
              Znajomość energii horoskopu w świetle Tradycyjnej Chińskiej Medycyny
            
            
              Indywidualna nterpretacja horoskopu natalnego (radix) studenta
            
            
              Astrologiczne wsparcie dla diagnozy medycznej
            
          
          
          
            Wszyscy uczestnicy pracują również z własnymi horoskopami pod kierunkiem instruktora. Odpowiadamy też na inne pytania dotyczące astrologii i medycyny holistycznej.
          
          
          
            Koszt cyklu 4 spotkań: 550 pln program minimum &#8211; 150 pln x 3 + 100 pln x 1 &#8211; 4 spotkania, według planu:
          
          
          
            
              
                połączenie meridianów i znaków zodiaku oraz domów horoskopu (archetypów zodiakalnych) &#8211; 3 godziny
              
              
                połączenie chińskich żywiołów i planet (archetypów planetarnych) &#8211; 3 godziny
              
              
                sesja nad indywidualnym, własnym horoskopem &#8211; 1,5 godziny
              
              
                sesja nad przykładowymi horoskopami sławnych osób z uwzględnieniem kontekstu społeczno-kulturowo-politycznego &#8211; 3 godziny
              
            
            
            
              
                Czas trwania sesji podany jest bez liczenia przerwy na posiłek. W efekcie każda z sesji trwa ok. 4h.
              
              
              
                Czwartą sesję można ewentualnie powtórzyć z dowolnie wybranymi sławnymi osobami (polecam bazę danych AstroDataBank.com).
              
              
              
                Trzecia sesja ma charakter indywidualnej konsultacji i jest przeprowadzana z każdym studentem z osobna.
              
            
            
            
              Minimalna ilość chętnych dla zawiązania grupy ćwiczeniowej &#8211; 3 osoby.
            
            
            
              Przy kursie całkowicie indywidualnym koszt jednej godziny zajęć to 100 pln.
            
            
            
              Kurs jest intensywny
            
            
            
              W ramach kursu jest integracja wiedzy astrologicznej, podstaw chińskiej medycyny i taoistycznej alchemii, oraz podstaw kabalistycznej alchemii. Lista literatury uzupełniającej z tych dziedzin dostępna jest na stronach Xorcerii. Znajomość tej literatury nie jest konieczna do rozpoczęcia kursu, ale gorąco zachęcam do lektury.
            
            
            
              Jako narzędzie pracy stosujemy program Urania, do indywidualnych studiów technik astrologicznych polecam cykl podręczników Krystyny Konaszewskiej-Rymarkiewicz, lub Alexandra von Pronay&#8217;a, zaś jako podstawę rozumienia archetypów: &#8222;Mandalę Życia&#8221; Leszka Weresa i Rafała Prinke i &#8222;Homo Zodiacus&#8221; Leszka Weresa (dostępne w antykwariatach lub np. na Allegro). Dodatkowo pomocna jest znajomość matryc perinatalnych wg opisu Stanislava Grofa.
            
            
            
              Z każdej sesji tworzymy nagranie video, które każdy ze studentów otrzymuje elektronicznie.
            
          
          
          
            Prowadzący: Roman Fierfas
          
          
          
            Zapisy, dodatkowe informacje i kontakt z prowadzącym: kom. 0 604 16 37 91
          
          
          
            Zapraszam serdecznie i zachęcam do intensywnych studiów
          
          
          
            
          
        
      
      
      
    
    
    
  
  
  


